Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
Kid.
Miúdo.
I gave you three chances.
Eu dei-te três hipóteses.
But you made the same choice
Mas fez a mesma escolha.
as the Jibei King.
como o Rei Jibei.
Now,
Agora,
you have to accept
Tem que aceitar
the fate we give you.
O destino que lhe reservamos.
Behind us
Atrás de nós
are the truth and answers you want.
São a verdade e as respostas que procura.
Come with us.
Venha connosco.
Go.
Ir.
Don't let him go in there.
Não o deixe entrar lá.
Kill.
Morte.
Let's take a shortcut.
Vamos por um atalho.
Okay.
Ok.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Tesouro ao Amanhecer] ♪Alcance o nível mais alto♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Alcance o estado de ausência de desejos, ilumine a luz virtuosa♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪O homem é íntegro porque é moral, e é forte porque é íntegro♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Direto, forte e justo♪
♪I am the fire♪
♪Eu sou o fogo♪
♪Burning out all desires♪
♪Extinguindo todos os desejos♪
♪River can't put me out♪
♪O rio não me pode apagar♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪O início do Yang leva ao desenvolvimento. Wu Chi cria o Tai Chi♪
♪People are blinded by body and form, letting delusion rule their hearts♪
♪As pessoas são cegadas pela aparência e pela forma, deixando que a ilusão domine os seus corações♪
♪People make their own enemies♪
♪As pessoas criam os seus próprios inimigos♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Os livros são sobre a razão. As pessoas estão cheias de propósito.♪
♪People are overrun by illusions♪
♪As pessoas estão dominadas por ilusões♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪São fascinados por ilusões♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Com a mente pura, sentado nas nuvens♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Observar pessoas a criar sonhos♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪É doloroso viver no mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Aprenda com a natureza. Esqueça todos os seus desejos.♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Que tal clarificar todos os meus pensamentos?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪As traças voam para o fogo♪
♪The fire melts old shackles♪
♪O fogo derrete as velhas correntes♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hoje, sei que sou eu♪
[Treasure at Dawn]
[Tesouro ao Amanhecer]
[Episode 30] [Finale]
[Episódio 30] [Final]
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Here you are.
Olha Você aqui.
You are the real Jibei King.
Tu és o verdadeiro Rei Jibei.
Looks like
Parece que
you've seen me
Você já me viu
out there.
lá fora.
Yes.
Sim.
He looks younger than you.
Ele parece mais novo que você.
The current Jibei King
O atual Rei Jibei
is Liu Luan.
é Liu Luan.
Now that you've come here and found me,
Agora que veio até aqui e me encontrou,
I think
Acho que
you must
deve
know the truth, right?
Sabe a verdade, não sabe?
Do you mean the plays outside?
Refere-se às peças teatrais que acontecem ao ar livre?
The plays you saw
As peças que viu
were what happened back then.
foram os acontecimentos daquela época.
Su Rang rebelled,
Su Rang rebelou-se,
killed my father,
matou o meu pai,
and took away my state.
e tiraram-me o estado.
I'll never
Eu nunca vou
forget all of that.
Esqueça tudo isso.
The wedding I saw was...
O casamento que vi foi...
That's right.
Isso mesmo.
It was that night.
Foi nessa noite.
Su Rang
Su Rang
wanted to get rid of me
Queria ver-se livre de mim.
and replace me with a fake king.
e substituir-me por um rei impostor.
But he didn't expect
Mas ele não esperava
Sage Zhu
Sábio Zhu
to tell me everything in advance
para me contar tudo com antecedência
and help me escape.
e ajude-me a escapar.
That's why I'm alive.
É por isso que estou vivo.
Sage Zhu is my father.
O sábio Zhu é o meu pai.
And he led me
E ele guiou-me
to this place.
para este lugar.
Your father.
O seu pai.
Your father
O seu pai
saved my life.
Salvou-me a vida.
It seems that you are destined
Parece que está destinado(a) a isso.
to inherit everything from me.
Para herdar tudo de mim.
Kid.
Miúdo.
What's your name?
Como te chamas?
My name is Fu Sheng.
O meu nome é Fu Sheng.
What do you mean
O que queres dizer
by inheriting everything from you?
Ao herdar tudo de si?
The Breakwall
O quebra-mar
had the Bird Jade Plate.
Possuía o prato de jade com a ave.
I had the Painting of Luan.
Eu tinha o quadro do Luan.
On my wedding night,
Na minha noite de núpcias,
Su Rang set me up to kill me.
Su Rang armou para que eu fosse morto.
Sage Zhu stole the Bird Jade Plate
O sábio Zhu roubou a Placa de Jade do Pássaro.
and helped me escape from the Jibei Palace.
e ajudou-me a escapar do Palácio Jibei.
I escaped to Xichuan
Eu escapei para Xichuan.
with part of the Royal Army
com parte do Exército Real
that was still loyal to me.
que ainda me era leal.
In Xichuan,
Em Xichuan,
we found the retreat
Encontramos o retiro
left by the first Jibei King.
Deixado pelo primeiro rei Jibei.
This is it.
É por aí.
The Sealed Book Underground Palace.
O Palácio Subterrâneo do Livro Selado.
This place was left by the first Jibei King.
Este lugar foi deixado pelo primeiro rei Jibei.
No wonder.
Não me admira.
That's right.
Isso mesmo.
There are
Existem
countless treasures
inúmeros tesouros
and Star Gold weapons
e armas Star Gold
used to fight a war.
Usado para lutar numa guerra.
We planned
Nós planeamos
to hide here for months
para me esconder aqui durante meses
and then
e depois
go after the rebels.
Vão atrás dos rebeldes.
We didn't realize the underground palace
Não nos tínhamos apercebido da existência do palácio subterrâneo.
wouldn't open from the inside.
Não abria por dentro.
Only the person with the Bird Jade Plate and the Painting of Luan
Apenas a pessoa com o prato de jade em forma de pássaro e a pintura do Luan
can open the underground palace
pode abrir o palácio subterrâneo
and get us out of there.
e nos tirem de lá.
Just to be safe,
Só para garantir,
before I entered the underground palace,
antes de entrar no palácio subterrâneo,
I asked the Royal Army
Perguntei ao Exército Real
to send out the jade and the painting.
enviar o jade e a pintura.
But
Mas
no one ever came.
Ninguém apareceu.
That's because Su Rang
Isto porque Su Rang
forced the lord of Xichuan
forçou o senhor de Xichuan
in the name of the palace
em nome do palácio
to send his army
para enviar o seu exército
to kill the Royal Army.
Matar o Exército Real.
That's what I thought.
Era o que eu pensava.
The environment
O ambiente
is terrible.
É terrível.
During the long wait,
Durante a longa espera,
many people
muitas pessoas
fell ill
adoeceu
and died.
e morreu.
I was also
Eu também estava
seriously ill.
gravemente doente.
I know I don't have long to live.
Sei que não me resta muito tempo de vida.
So I had them use illusions
Então, fi-los usar ilusões.
to recreate the scenes from back then
para recriar as cenas dessa época
so that the person who opens the underground palace
para que a pessoa que abrir o palácio subterrâneo
can learn the truth.
pode aprender a verdade.
So,
Então,
after you entered the underground palace,
Depois de entrar no palácio subterrâneo,
you were confused by the miasma here.
Estava confuso com a névoa que pairava aqui.
Those illusions
Essas ilusões
were created by us
foram criadas por nós
with miasma that was unique to this place
com miasma que era exclusivo deste lugar
and poisons.
e venenos.
No wonder
Não me admira
we've been seeing illusions
Temos visto ilusões
since we came in.
desde que entrámos.
That's right.
Isso mesmo.
We want to use these illusions.
Queremos usar essas ilusões.
First,
Primeiro,
we can pass down history.
Podemos transmitir a história.
I want my successor to remember
Quero que o meu sucessor se lembre
to destroy the Breakwall.
Destruir o quebra-mar.
Second,
Segundo,
I want to test my successor.
Quero testar o meu sucessor.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You have passed the test.
Passou no teste.
You can be my successor.
Pode ser o meu sucessor.
I still don't understand
Eu ainda não compreendo.
why you chose me.
Por que razão me escolheu?
Because every choice you make
Porque cada escolha que faz
is the same as mine.
É igual ao meu.
You are kind,
Você é gentil,
smart, and resilient.
Inteligente e resiliente.
You're
Você é
my perfect successor.
meu sucessor perfeito.
Really?
Mesmo?
You've been lingering here
Tem estado por aqui há um tempo considerável.
for 20 years.
durante 20 anos.
I didn't expect you to want to take revenge on me.
Eu não esperava que se quisesse vingar de mim.
It was a mistake
Foi um erro
for me to let you go twenty years ago.
Para mim, foi um prazer deixar-te partir há vinte anos.
Today, I'm going to correct that mistake.
Hoje, vou corrigir esse erro.
Sishui.
Sishui.
Go.
Ir.
Cut off his head.
Cortem-lhe a cabeça.
Yes.
Sim.
Yin Lie, what do you want?
Yin Lie, o que é que queres?
Madam.
Senhora.
You know what Su Rang did?
Sabe o que Su Rang fez?
He's our Lord.
Ele é o nosso Senhor.
Back off.
Afaste-se.
I'll intercede for you.
Intercederei por si.
I became a soldier
Eu tornei-me um soldado.
at sixteen.
Aos dezasseis anos.
I participated in more than 20 battles.
Participei em mais de 20 batalhas.
I didn't realize I was defending these rebels.
Não me tinha apercebido de que estava a defender esses rebeldes.
The Yin family
A família Yin
has received the grace of the Jibei King for generations.
Recebeu a graça do Rei Jibei durante gerações.
Today,
Hoje,
I'll
Doente
fight you.
lutar consigo.
How dare you!
Como se atreve!
Sishui.
Sishui.
You now know
Agora já sabe
why I came to Xichuan.
Porque vim para Xichuan.
The Jibei State has been established for more than a hundred years.
O Estado de Jibei existe há mais de cem anos.
There may be some loyal servants
Pode haver alguns servos leais.
who come out of nowhere
que surgem do nada
to protect their king.
para proteger o seu rei.
If I can't get rid of Liu Luan,
Se não me conseguir livrar do Liu Luan,
I can't sleep.
Não consigo dormir.
I'm willing to handle it.
Estou disposto a lidar com isso.
Good.
Bom.
Come on. Arrest him.
Vamos lá. Prendam-no.
Madam.
Senhora.
Don't help the bad man, madam.
Não ajude o homem mau, minha senhora.
Don't do it.
Não faça isso.
No.
Não.
Don't help the bad man, madam.
Não ajude o homem mau, minha senhora.
Madam, wake up.
Senhora, acorde.
Liu Luan.
Liu Luan.
I don't think you're 40 yet.
Acho que ainda não tem 40 anos.
Why are you so old?
Porque é que é tão velho?
I have hatred in my heart.
Tenho ódio no coração.
I want you to die.
Eu quero que morras.
I can't sleep.
Não consigo dormir.
You don't have to do this.
Não precisa de fazer isso.
Isn't it good to be a useless man in the palace?
Não é bom ser um homem inútil no palácio?
Maybe you can live a hundred years.
Talvez possa viver cem anos.
There are many people in the Liu family.
Há muitas pessoas na família Liu.
When I am dead,
Quando eu morrer,
maybe you can control the state again.
Talvez consiga controlar o estado novamente.
You don't have
Você não tem
to die here.
Morrer aqui.
The Liu family
A família Liu
is royalty.
é da realeza.
We'll never live under you,
Nunca viveremos sob o seu domínio,
a eunuch.
um eunuco.
The winner takes all.
O vencedor leva tudo.
If you want to kill me, just do it.
Se me quer matar, simplesmente faça.
Don't talk nonsense.
Não diga disparates.
Sishui.
Sishui.
Kill them all.
Matem-nos todos.
Let's go back home.
Vamos voltar para casa.
- Long live the king. - Long live the king.
- Viva o rei. - Viva o rei.
[Years later]
[Anos depois]
Your Majesty.
Sua Majestade.
What is it?
O que é?
Who rebelled?
Quem se rebelou?
The three commanderies outside Jibei.
As três comendas fora de Jibei.
They rebelled in the name
Eles revoltaram-se em nome de
of restoring the Liu family's power.
de restaurar o poder da família Liu.
Liu family.
Família Liu.
I killed all the Lius
Eu matei todos os Lius
more than ten years ago.
Há mais de dez anos.
There is no Liu family anymore.
A família Liu já não existe.
They think
Eles pensam
I don't have children,
Eu não tenho filhos.
so they want to fight for power.
Depois querem lutar pelo poder.
They thought I didn't know who was behind them.
Pensaram que eu não sabia quem estava atrás deles.
Maybe
Talvez
that man is in the court
Aquele homem está no tribunal.
of my Jibei State.
do meu Estado de Jibei.
Your Majesty.
Sua Majestade.
What do we do next?
O que faremos a seguir?
Kill them.
Matem-nos.
Kill them all.
Matem-nos todos.
Your Majesty, please calm your anger.
Majestade, por favor, acalme a sua raiva.
I'll lead an army to quell the rebellion.
Liderarei um exército para sufocar a rebelião.
I'll kill them.
Eu vou matá-los.
Medicine. Give me the medicine.
Remédio. Dê-me o remédio.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Japonicus is poisonous.
O Japonicus é venenoso.
Why are you still using it?
Por que razão ainda está a usar isso?
After I became the Jibei King,
Depois de me ter tornado o Rei Jibei,
I handled everything personally.
Eu tratei de tudo pessoalmente.
I don't have enough energy.
Não tenho energia suficiente.
If it weren't for that,
Se não fosse por isso,
I wouldn't be able to make it this far.
Eu não conseguiria chegar tão longe.
Your Majesty, you will live a long life.
Majestade, o senhor viverá uma vida longa.
Go.
Ir.
I'm waiting for your good news.
Aguardo as suas boas notícias.
Who's making a big noise?
Quem está a fazer muito barulho?
It's you.
É você.
Where is Guo Sishui?
Onde se encontra Guo Sishui?
General Guo
General Guo
is waiting for you in the netherworld, My Lord.
Está à tua espera no submundo, meu Senhor.
No, Your Majesty.
Não, Vossa Majestade.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Don't keep General Guo waiting too long.
Não faça o General Guo esperar muito tempo.
Am I right?
Estou certo?
You...
Tu...
I should...
Eu deveria...
I should have killed you back then.
Eu devia ter-te matado naquela altura.
You rat.
O seu rato.
What's the point of all this?
Qual é o objetivo de tudo isto?
The winner takes all.
O vencedor leva tudo.
I learned it from you.
Aprendi isso consigo.
How about it?
Que tal?
Do I look like you?
Eu pareço-me com você?
You...
Tu...
Medicine...
Medicina...
Medicine.
Medicina.
Give me the medicine.
Dê-me o medicamento.
Get it yourself.
Adquira você mesmo.
Give me...
Dê-me...
Medicine.
Medicina.
Give me the medicine.
Dê-me o medicamento.
Call me father,
Chamem-me pai,
and I'll give you the medicine.
E eu dar-lhe-ei o remédio.
Rat.
Ratazana.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Why aren't you dead?
Porque é que não está morto?
I see.
Eu vejo.
Come on.
Anda lá.
I, Su Rang,
Eu, Su Rang,
have never been afraid of anyone.
Nunca tive medo de ninguém.
I'm also not afraid of ghosts.
Eu também não tenho medo de fantasmas.
Look at the situation.
Analise a situação.
You still won't give up.
Ainda não vai desistir.
You fought for fame and fortune all your life.
Lutou pela fama e fortuna a vida inteira.
Is this
É isto
what you want?
O que quer?
I don't regret it.
Não me arrependo.
I regret...
Lamento...
that I have only now
que só tenho agora
seen through your tricks.
visto através dos seus truques.
So you've seen through it?
Então percebeu a farsa?
It's too late.
É tarde demais.
Si...
E...
When did I fall for your trick?
Quando é que eu caí no seu truque?
From the moment you entered this place.
Desde o momento em que entrou neste lugar.
I don't regret it.
Não me arrependo.
I'm a eunuch.
Sou eunuco.
I'm happy
Estou feliz
to get to where I am today.
para chegar onde estou hoje.
I...
EU...
Your Majesty.
Sua Majestade.
I have killed sinners.
Eu matei pecadores.
Reliable servant.
Empregado de confiança.
You're my reliable servant.
És o meu servo de confiança.
Get up.
Levantar-se.
Why didn't anyone recognize his true face?
Porque é que ninguém reconheceu o seu verdadeiro rosto?
He was right again.
Ele estava novamente certo.
Looks like he's going up again.
Parece que ele está a subir novamente.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Help me.
Ajude-me.
Twenty years ago,
Há vinte anos,
I met someone like you.
Conheci alguém como tu.
Because of him,
Por causa dele,
I spent twenty years
Passei vinte anos
in this dark underground palace.
neste palácio subterrâneo escuro.
I won't make the same mistake again.
Não voltarei a cometer o mesmo erro.
Help me.
Ajude-me.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
The knife was poisoned.
A faca estava envenenada.
You can't save him.
Não pode salvá-lo.
Help me.
Ajude-me.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Am I going to die?
Eu vou morrer?
Mother.
Mãe.
Brother.
Irmão.
I saw Mother
Eu vi a mãe
again.
novamente.
If you see anything you want to eat
Se vir alguma coisa que queira comer
in the Chamber of Commerce,
na Câmara de Comércio,
no, the whole of Xichuan,
Não, toda a Xichuan,
just eat it.
É só comer.
You can have whatever you want.
Pode ter o que quiser.
What if someone kicks us out?
E se alguém nos expulsar?
I'm in charge now.
Agora sou eu que estou no comando.
It doesn't hurt.
Não dói.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Where's my father?
Onde está o meu pai?
Su Rang rebelled.
Su Rang rebelou-se.
We killed him.
Nós matámo-lo.
Rebelled?
Rebelou-se?
He's the Lord of the Breakwall.
Ele é o Senhor do Quebra-mar.
You...
Tu...
Come on.
Anda lá.
They killed Attendant Su.
Mataram o atendente Su.
Shoot them.
Atire neles.
Wait.
Espera.
He's fake.
Ele é falso.
He's impersonating me.
Ele está a fazer-se passar por mim.
Shoot him.
Atire-lhe.
You are the fake one.
Você é o impostor.
Su Rang is dead.
Su Rang está morta.
Only I
Só eu
can make Japonicus.
pode fazer Japonicus.
Don't resist.
Não resista.
Think about your old days.
Pense nos seus velhos tempos.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Your Majesty, please spare me.
Majestade, por favor, poupe-me.
I'm fake.
Eu sou falso.
It's Su Rang's fault.
A culpa é da Su Rang.
Su Rang made me do it.
Su Rang obrigou-me a fazer isso.
Your Majesty.
Sua Majestade.
Your Majesty, please spare me.
Majestade, por favor, poupe-me.
Get up.
Levantar-se.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Vossa Majestade.
Your Majesty.
Sua Majestade.
I'm back.
Voltei.
Congratulations on your return, Your Majesty.
Parabéns pelo seu regresso, Majestade.
Get up.
Levantar-se.
Thank you, Your Majesty.
Obrigado, Vossa Majestade.
Twenty years have passed.
Vinte anos se passaram.
I almost forgot
Quase me esquecia.
how warm
quão quente
the sun was on me.
O sol estava sobre mim.
All this time,
Durante todo este tempo,
people say
as pessoas dizem
that the person who gets the Sealed Book rules the world.
Que a pessoa que encontrar o Livro Selado governará o mundo.
But I don't understand
Mas não entendo.
the point of the Sealed Book.
O objetivo do Livro Selado.
At first,
Inicialmente,
I didn't understand the Sealed Book.
Não entendi o Livro Selado.
I took people into the underground palace and rummaged around.
Levei pessoas ao palácio subterrâneo e vasculhei tudo.
We only found a lot of treasure.
Encontrámos apenas um grande tesouro.
We didn't find any books.
Não encontrámos nenhum livro.
Is the legend
É a lenda
of the Sealed Book fake?
Será que o Livro Selado é falso?
That's what I thought at the time.
Foi o que pensei na altura.
Since then,
Desde então,
I've been getting depressed.
Tenho estado deprimido.
I sat in the empty court all day,
Passei o dia inteiro sentado no campo vazio.
looking at the stone wall.
olhando para a parede de pedra.
I sat there for twenty years.
Fiquei ali sentado durante vinte anos.
There were countless treasures beside the stone wall.
Existiam inúmeros tesouros junto ao muro de pedra.
One day,
Um dia,
all of a sudden,
de repente,
I realized
Eu percebi
what the Sealed Book is.
O que é o Livro Selado.
What is it?
O que é?
It's the best way to run a state.
É a melhor forma de governar um Estado.
To a state, the people are the most important. The state comes second.
Para um Estado, o povo é o mais importante. O Estado surge em segundo lugar.
The ruler is the least important.
A régua é a menos importante.
It's ridiculous.
É ridículo.
I used to think
Eu costumava pensar
that I was the most important.
que eu era o mais importante.
The world works
O mundo funciona
only when I'm in it.
Só quando estou dentro.
Otherwise,
De outro modo,
people will live in misery.
As pessoas viverão na miséria.
You,
Tu,
to be precise,
Para ser preciso,
most of the rulers,
a maioria dos governantes,
think too much of themselves.
Acreditam demasiado em si próprios.
You're right.
Tem razão.
It wasn't until that moment that I understood
Foi só nesse momento que compreendi.
it was not me
Não fui eu.
who kept the world running,
que mantinha o mundo a funcionar,
nor those treasures,
nem esses tesouros,
but the people.
mas as pessoas.
For them,
Para eles,
as long as they have a home,
desde que tenham um lar,
grain fields,
campos de cereais,
and livestock,
e gado,
they can live a life
podem viver uma vida
in peace.
Em paz.
Even without me as a king,
Mesmo sem mim como rei,
their lives wouldn't be affected.
As suas vidas não seriam afetadas.
The people are the most important, but that doesn't mean the king is useless.
O povo é o mais importante, mas isso não significa que o rei seja inútil.
You have your responsibilities.
Você tem as suas responsabilidades.
You're right.
Tem razão.
What I should do
O que devo fazer?
is protect the people
é proteger as pessoas
and let them live a stable and prosperous life.
e que vivam uma vida estável e próspera.
This
Isto
is what a king should do,
É isso que um rei deve fazer,
the way of running a state.
a forma de governar um estado.
This
Isto
is the real treasure of the Sealed Book.
é o verdadeiro tesouro do Livro Selado.
In that case,
Nesse caso,
I also have a Sealed Book.
Eu também tenho um livro selado.
What is it about?
Sobre o que é?
A physician should have professional skills and a kind heart.
Um médico deve possuir competências profissionais e um coração bondoso.
This book
Este livro
is from my father.
É do meu pai.
Father, you made it.
Pai, conseguiste.
You're awesome.
Você é incrível.
Am I good?
Estou bem?
Have a taste.
Experimente.
Okay.
Ok.
Come on.
Anda lá.
Is it sweet?
É doce?
Jue.
Sim.
I'm getting old.
Estou a ficar velho.
I want to retire.
Quero reformar-me.
I'll leave the Xichuan
Vou deixar o Xichuan
to you.
Para si.
Father.
Pai.
You're not old.
Não é velho(a).
Yeah, I'm not old.
Sim, não sou velho.
Look.
Olhar.
You've grown up.
Você cresceu.
I'm relieved to hand the Xichuan
Estou aliviado por entregar o Xichuan.
over to you.
A palavra está consigo.
Father.
Pai.
Jue.
Sim.
Look at Dove.
Observe a Dove.
She's younger than you.
Ela é mais nova do que tu.
But she has become the butler of the Lord's Mansion.
Mas ela tornou-se a mordomo da Mansão do Senhor.
Dove.
Onde.
My lady.
Minha senhora.
You've been at the clinic a lot lately.
Tem vindo muito à clínica ultimamente.
I haven't seen you in a long time.
Há muito tempo que não te vejo.
It's not because I've been at the clinic a lot.
Não é por ter estado muito na clínica.
It's because you've been busy
É porque tem estado ocupado(a).
since you became the butler.
desde que se tornou mordomo.
My father is to blame.
A culpa é do meu pai.
You are young. But he gave you a heavy position.
Você é jovem. Mas deu-lhe uma posição difícil.
Thank you, my lord.
Obrigado, meu senhor.
Not at all. Get back to work.
De maneira nenhuma. Volte ao trabalho.
Father.
Pai.
I can see what you mean.
Percebo o que quer dizer.
I can take over the Xichuan.
Posso assumir o controlo do Xichuan.
However,
No entanto,
I have to get some work done first.
Primeiro preciso de terminar algum trabalho.
Before it's done,
Antes de estar concluído,
I need you
Eu preciso de ti
to keep to your post.
Para manter a sua posição.
Jue, what are you going to do?
Jue, o que vais fazer?
I have to go.
Tenho de ir.
Jue, you...
Ju, tu...
Father.
Pai.
It may take a while before I can come back to see you.
Pode demorar um pouco até que te possa voltar a ver.
See you.
Até à próxima.
Forget it.
Esqueça.
She doesn't eat. We'll eat.
Ela não come. Nós comeremos.
Jiu, have one piece.
Jiu, tenha uma peça.
Eat.
Comer.
Watermelon is cold.
A melancia é gelada.
Don't eat too much.
Não coma em excesso.
I always thought of you as my adopted son.
Sempre te considerei o meu filho adotivo.
Jue and you grew up together.
Tu e a Jue cresceram juntas.
You're brother and sister.
Vocês são irmãos.
Father.
Pai.
I can't bear drinking
Não suporto beber.
the Xinghua Wine you gave me.
O vinho Xinghua que me deste.
Today is a good day.
Hoje está um bom dia.
I'll drink it.
Eu vou beber.
[Save Lives from Disease]
[Salvar vidas da doença]
[Moral and Artistic Stature]
[Estatura Moral e Artística]
Hulu.
Hulu.
Where is your master?
Onde está o seu mestre?
My master went out.
O meu mestre saiu.
Ms. Tuoba, do you want to see him?
Senhora Tuoba, a senhora gostaria de o ver?
No, it's all right.
Não, está tudo bem.
Please give this to him.
Por favor, entregue-lhe isso.
Sister, you don't know.
Irmã, não sabe.
Gu is nagging.
O Gu está a importunar-me.
He nagged and kept crying
Importunava e não parava de chorar.
at your bedside this morning.
Ao seu lado esta manhã.
He woke me up.
Ele acordou-me.
I said you need to recuperate quietly.
Eu disse que precisa de recuperar em silêncio.
I didn't expect him to start crying silently.
Não esperava que ele começasse a chorar em silêncio.
It's so weird.
É muito estranho.
So I drove him out.
Então expulsei-o.
Sister, I...
Irmã, eu...
I'll go to collect herbs.
Vou colher ervas.
You stay at home.
Fica em casa.
Are you here to collect herbs?
Está aqui para recolher ervas?
I'm planting radishes.
Estou a plantar rabanetes.
It's you.
É você.
Do you know me?
Você conhece-me?
No, I don't know you.
Não, não te conheço.
Why are you planting radishes?
Por que razão está a plantar rabanetes?
My brother told me
O meu irmão disse-me
that we would never be kicked out
que nunca seríamos expulsos
of the Chamber of Commerce.
da Câmara de Comércio.
I listened to him. So I didn't farm.
Eu ouvi-o. Por isso, não cultivei a terra.
But I got kicked out.
Mas fui expulso.
I have to farm.
Eu tenho de cultivar a terra.
When the radish trees grow up,
Quando as árvores de rabanete crescerem,
I'll lie under them
Eu deitar-me-ei debaixo deles.
and wait for the radishes to fall into my mouth.
E esperar que os rabanetes me caiam na boca.
When my brother comes back, he'll have food.
Quando o meu irmão voltar, terá comida.
Do you think radishes grow on trees?
Acha que os rabanetes crescem em árvores?
You know
Sabes
nothing about farming.
Nada a ver com agricultura.
You don't even know radish trees.
Nem sequer conhece as árvores de rabanete.
Good thing you didn't plan on planting a pig tree.
Ainda bem que não planeou plantar uma árvore-porco.
You didn't bury piglets in the ground.
Não enterrou leitões no chão.
Do you think I'm stupid?
Acha que eu sou estúpido?
Can you plant pigs in the field?
É possível plantar porcos no campo?
When the trees bear a lot of piglets,
Quando as árvores dão muitos leitões,
they will shit over my head
Vão defecar na minha cabeça.
as I lie under the trees.
Enquanto me deito debaixo das árvores.
When they grow into pigs,
Quando crescerem e se tornarem porcos,
they will run all over the mountain.
Vão correr por toda a montanha.
I can't catch them.
Não consigo alcançá-los.
Hum.
Zumbir.
What are you doing?
O que estás a fazer?
These are my brother's things.
São as coisas do meu irmão.
My brother hasn't been back for a long time.
O meu irmão não voltou há muito tempo.
I miss him.
Sinto falta dele.
If I
Se eu
plant these in the ground,
Plante-as na terra,
maybe a new brother will grow out of them.
Talvez nasça um novo irmão deles.
Brother.
Irmão.
I miss you.
Tenho saudades tuas.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Don't you want
Você não quer?
to be Jibei King's physician officer?
Para ser o médico oficial do Rei Jibei?
Forget it.
Esqueça.
I don't want to be an officer. It's not free.
Eu não quero ser polícia. Não é gratuito.
You don't know how good that would be.
Não imagina o quão bom isso seria.
If I were you,
Se eu fosse a si,
I would go with him.
Eu iria com ele.
You love money, don't you?
Adora dinheiro, não é?
Jibei King gave you some gold bars.
Jibei King deu-te algumas barras de ouro.
Aren't you satisfied?
Não está satisfeito?
Don't even mention it.
Nem sequer mencione isso.
Jibei King is petty.
Jibei King é mesquinho.
He only gave me a few gold bars.
Ele só me deu algumas barras de ouro.
I thought about it last night.
Pensei nisso ontem à noite.
We had many dangers
Tivemos muitos perigos.
along the way
ao longo do caminho
and almost died.
e quase morreu.
It's not worth it.
Não vale a pena.
Forget it.
Esqueça.
I'm easily satisfied.
Satisfaço-me facilmente.
I'm not very rich.
Eu não sou muito rico.
But I have enough money
Mas tenho dinheiro suficiente.
to buy a house and land.
comprar uma casa e um terreno.
I'll get my brothers here
Vou trazer aqui os meus irmãos.
and give them a good life.
e proporcionar-lhes uma vida boa.
Guys, what are you talking about?
Pessoal, do que estão a falar?
Wen Jue, why are you so late?
Wen Jue, porque estás tão atrasado?
I got stuck.
Fiquei preso.
Let's go.
Vamos.
Wen Jue.
Wen Jue.
Fu Sheng and I are from Shangyi.
Fu Sheng e eu somos de Shangyi.
We're going home to have a look.
Vamos para casa espreitar.
Why do you want to go with us?
Por que razão quer ir connosco?
We will go to Shangyi first.
Primeiro iremos a Xangai.
Then, we'll go to the Central Plains.
De seguida, iremos para as Planícies Centrais.
The Central Plains?
As Planícies Centrais?
Don't you know?
Não sabe?
What are we going to do?
O que vamos fazer?
I heard that my master appeared in the Central Plains.
Ouvi dizer que o meu mestre apareceu nas Planícies Centrais.
If we can
Se pudermos
take him to Xichuan,
Leve-o para Xichuan,
we can save Yingying.
Podemos salvar o Yingying.
Really?
Mesmo?
I've never lied to you.
Eu nunca lhe menti.
All right. Let's go.
Muito bem. Vamos lá.
The sun is going down.
O sol está a pôr-se.
Let's go.
Vamos.
♪Reach the highest level♪
♪Alcance o nível mais alto♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Alcance o estado de ausência de desejos, ilumine a luz virtuosa♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪O homem é íntegro porque é moral, e é forte porque é íntegro♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Direto, forte e justo♪
♪I am the fire♪
♪Eu sou o fogo♪
♪Burning out all desires♪
♪Extinguindo todos os desejos♪
♪River can't put me out♪
♪O rio não me pode apagar♪
♪Yang's beginning leads to development♪
♪O início do Yang leva ao desenvolvimento♪
♪Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Wu Chi cria Tai Chi♪
♪People are blinded by body and form♪
♪As pessoas são cegadas pela aparência e pela forma♪
♪Letting delusion rule their hearts♪
♪Deixando que a ilusão governe os seus corações♪
♪People make their own enemies♪
♪As pessoas criam os seus próprios inimigos♪
♪Books are all about reason♪
♪Os livros são todos sobre a razão♪
♪People are full of purpose♪
♪As pessoas estão cheias de propósito♪
♪People are overrun♪
♪As pessoas estão sobrecarregadas♪
♪By illusions♪
♪Por ilusões♪
[The animals in the show are props]
[Os animais no espetáculo são adereços]
[No animals were harmed during the filming]
[Nenhum animal foi ferido durante as filmagens]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sob o céu, a luz e a sombra caminham juntas♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪O reflexo da prosperidade e do esplendor♪
♪Hides many secrets♪
♪Esconde muitos segredos♪
♪It's like♪
♪É como♪
♪Every page of your life♪
♪Cada página da sua vida♪
♪It's all about destiny♪
♪Tudo se resume ao destino♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪A História tem tragédia e comédia♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descobrir o mistério♪
♪We go on adventures♪
♪Partimos em aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Não fugimos nem cedemos facilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Quando o amanhecer chegar♪
♪The light shines♪
♪A luz brilha♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos o caminho da descoberta♪
♪To chase and welcome♪
♪Perseguir e acolher♪
♪Every unknown story♪
♪Toda a história desconhecida♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Com sangue quente e propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aproveitamos o dia e vivemo-lo ao máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deixe a sua marca na nossa jornada♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dissipem a escuridão com os nossos corações♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪
♪To discover the mystery♪
♪Para descobrir o mistério♪
♪We go on adventures♪
♪Partimos em aventuras♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Não fugimos nem cedemos facilmente♪
♪When dawn comes♪
♪Quando o amanhecer chegar♪
♪The light shines♪
♪A luz brilha♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Seguimos o caminho da descoberta♪
♪To chase and welcome♪
♪Perseguir e acolher♪
♪Every unknown story♪
♪Toda a história desconhecida♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Com sangue quente e propósito original♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Aproveitamos o dia e vivemo-lo ao máximo♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Deixe a sua marca na nossa jornada♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Dissipem a escuridão com os nossos corações♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪
♪Make a difference♪
♪Faz a diferença♪
♪We take a trip together♪
♪Vamos fazer uma viagem juntos♪
♪Through hardships♪
♪No meio das dificuldades♪
♪We will find the glory♪
♪Encontraremos a glória♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Aspire a fazer a diferença♪